Shri Ganesha est celui qui donne la sagesse. Il est celui qui donne la sagesse, ce qui veut dire que la sagesse devient un dharma,
devient une partie intégrante de votre être. Vous devenez tout simplement sage.
Or, quelqu'un pourrait demander : « Mère, comment devenir sage ? » Il est très difficile de dire
comment devenir sage. C'est simplement que cela se produit, que vous devenez sage.
Ainsi, bien qu'Il soit un enfant, Il est si mature. Il est si sage. Et Il n'est pas seulement cela,
mais Il émet la sagesse. Et cette sagesse est une qualité innée chez quiconque est un Sahaja Yogi.
Parce qu'en lui aussi, Shri Ganesha a été éveillé. Ainsi, il devient une personne sage,
très sage, et avec la sagesse, qu'accomplit-il ? Il accomplit un équilibre, une ascension juste
et il comprend aussi que cette ascension est pour sa propre bienveillance, pour la bienveillance de son pays,
la bienveillance du monde entier. Il comprend l'importance de la Sahaja Yoga.
Sans cette sagesse, on ne peut pas comprendre. Et cette sagesse est en nous, absolument, elle est innée.
La seule chose, c'est que nous devons utiliser ce réservoir de sagesse qui est en nous.
Dans cette sagesse, vous rejetez tout ce qui est erroné.
Quel grand travail ce Ganesha doit donc accomplir en nous !
Cette manifestation de Ganesha en nous est très importante, je pense.
Ce n'est pas seulement la base, mais aussi la pierre fondatrice de la vie spirituelle, c'est Shri Ganesha.
Une fois que vous êtes transformé intérieurement, vous savez parfaitement ce que l'on attend ses autres,
de ce qu'ils devraient faire, de ce que vous faites, de la façon de les traiter, de leur parler, de leur dire les choses,
jusqu'où aller avec eux – tout cela. Tout cela vient par la sagesse.
Dans la Sahaja Yoga, comme vous le savez, vous êtes des gens très capables, vous avez beaucoup accompli,
vous savez tout, vous savez tout sur les chakras.
Vous savez pratiquement tout. Je n'ai rien à vous dire.
Malgré tout cela, on devrait aussi avoir la sagesse de savoir comment traiter les autres, comment leur parler,
comment se comporter envers les autres, comment ne contrôler personne, ne pas dire quelque chose qui
serait plutôt dur ou blessant. Parce que, si vous essayez de répandre la Sahaja Yoga,
la seule façon d'avancer est de prendre soin de chacun avec une grande compassion.
Maintenant, nous pourrions penser que la sagesse est déjà en nous et que nous savons faire tant de choses
avec notre sagesse, et que nous sommes désormais absolument sages. Je suis d'accord, chez les Sahaja Yogis, ils sont maintenant devenus vraiment très, très sages
et ils savent comment utiliser leur sagesse.
Mais malgré tout, la foi en soi-même doit vraiment être dans un état de Nirvikalpa. Cela n'est possible, là aussi, que grâce à Shri Ganesha, car Il est dans le Nirvikalpa.
Ainsi, dans la sagesse, vous n'avez pas besoin de penser,
ni d'argumenter. J'ai vu beaucoup de gens dire : « Mère, voyez-vous, nous réfléchissions, puis nous avons eu des vibrations.
Nous ne savions pas quoi faire, ceci, cela, comment faire, comment corriger, comment résoudre cela. »
Or, je dois dire que c'est un état. Ce n'est pas un état à atteindre, mais c'est un état.
Cela veut dire que vous y êtes déjà. Cet état de sagesse doit être inné, construit en vous-même.
Mais vous pouvez aussi y parvenir simplement en vous concentrant sur vous-même et en essayant de découvrir ce qui ne va pas en moi,
ce qui m'arrive, pourquoi, pourquoi suis-je ainsi.
L'introspection peut beaucoup vous aider à devenir extrêmement sage, mais une méthode plus facile est de vénérer
le principe d'innocence en vous-même. Ainsi, la première chose est de vivre dans le présent.
La sagesse consiste à vivre dans le présent. Le présent, nous sommes ici, alors oubliez le passé.
Or, si je dis : « Oubliez le passé », quelqu'un pourrait dire : « Comment faire ? Comment oublier le passé ? »
Là encore, je dirais que la méditation est le seul moyen. Vous abandonnez votre gauche et vous abandonnez votre droite
et vous vous tenez simplement au centre, savourant la sagesse, savourant la joie de votre être.
Ainsi, cette sagesse consiste à vivre dans le présent,
c'est une très bonne pratique. Il faut pratiquer la sagesse en vivant dans le présent.
C'est ainsi que vous pouvez véritablement vous établir dans la sagesse elle-même, c'est-à-dire que la sagesse agit d'elle-même.
C'est un pouvoir. La sagesse est un très grand pouvoir. Si vous êtes une personne sage, c'est un pouvoir.
Elle peut combattre toute forme d'ignorance, toute forme d'attaques, toute forme de bêtise.
C'est un pouvoir tellement immense que Dieu nous a donné, que nous sommes sages. Et cette sagesse, vous devriez
vraiment essayer de la développer et de la faire mûrir correctement en nous.
Ainsi, la Puja de Shri Ganesha d'aujourd'hui est là, et nous devrions demander la sagesse. Et pour cela, nous devons être dans le présent.
De toutes les façons, vous devriez être dans le présent.
Or, toutes ces qualités décrites de la Devi, qui sont du côté gauche, se trouvent dans le cerveau : la mémoire,
« smruti rupena sansthita ». D'autres choses aussi – quoi que ce soit qui soit décrit – se trouvent dans le cerveau.
Et puis la bhakti atteint le stade où elle neutralise simplement tout.
Tous les problèmes du cerveau sont neutralisés et vous devenez une personne sage. Ainsi, le plus grand bienfait de la Devi est de vous donner la sagesse.
Vous pouvez l'appeler conscience, vous pouvez l'appeler comme vous voulez,
mais c'est une sorte de sagesse par laquelle vous devenez absolument une personnalité divine.
Cette sagesse, vous devez l'atteindre par votre bhakti.
Elle ne doit pas être aveugle, elle ne doit pas être aveugle, mais elle doit être une bhakti sage, sage avec sagesse.
Cela n'est possible, je pense, que par la Sahaja Yoga, sinon, quelle que soit la bhakti que les gens pratiquent de façon effrénée,
cela ne peut pas être de la bhakti.
Tant de plaintes me parviennent, au sujet des Sahaja Yogis aussi. Je suis surprise, pourquoi : pourquoi agissent-ils ainsi ?
Je dirais que, malgré tout, ils n'ont pas encore atteint l'état de bhakti.
Nous tombons dans des maladies et nous sommes pris au piège de toutes sortes de choses ; c'est parce que nous n'avons pas de bhakti.
Dans la bhakti, vous devez dépendre de la sagesse de la Mère, de la sagesse de la Shakti,
qui veille sur vous, qui trouve pour vous le chemin et qui vous aidera.
D'abord, testez votre sagesse, vous devez tester votre sagesse : « Si je fais cela, est-ce sage, est-ce bon,
pourquoi est-ce que je le fais ? » Testez d'abord votre sagesse, puis vous découvrirez que vous faites beaucoup de choses qui sont erronées,
qui n'auraient pas dû être faites.
Mais d'abord, votre sagesse doit se développer et vous devez constater que votre sagesse fonctionne et vous aide.
Si vous ne pouvez pas discerner ce qui est bon et ce qui est mauvais, cela signifie que la sagesse fait défaut.
Si vous ne pouvez pas découvrir ce que vous devriez faire, alors la sagesse fait défaut.
Mais, si vous avez la sagesse, alors vous saurez immédiatement que cela est erroné.
Et la sagesse n'est vraiment pas simplement une supposition du genre : « Je suis très sage et tout cela »,
mais elle s'affirme, elle agit et elle montre ce qui est bon et ce qui est mauvais.
La sagesse est le signe d'une personne qui est vraiment une âme réalisée d'un très haut niveau.
Si vous n'avez pas la sagesse, quoi que vous puissiez faire, vous pourriez en être satisfait,
mais la part de sagesse est très, très importante. C'est la partie la plus déterminante en nous et, comme vous le savez,
Ganesha est celui qui donne la sagesse. C'est pourquoi Ganesha doit être vénéré.
Avec une éducation appropriée, Shri Ganesha s'établit, Lui qui n'est autre que le donneur de sagesse.
Et cette sagesse est innée. Vous n'avez pas à la juger, elle est innée en nous,
elle grandit, tout comme les autres qualités en nous. Cela prend du temps chez certaines personnes,
cela prend du temps, sans aucun doute. Mais une fois qu'elle s'installe, une telle personne devient calme, simple et absolument sincère.
Elle sait tout. Et voici ce qu'on devrait développer : « Jusqu'où suis-je sage ? »
Elle ne se soucie pas de son côté financier,
ni de son côté émotionnel, rien ! Ce dont il se soucie, c'est : « Ai-je été une personne sage ? »
C'est le premier signe des bénédictions de Dieu. Celui qui a les bénédictions du Divin est une personne sage,
Elle est très sage et sa sagesse se manifeste par son silence.
Nous avons développé cette sagesse en nous, par quoi ?
Par notre méditation, par notre compréhension de la bhakti et de la shraddha.
Il est donc très important de comprendre la valeur de la bhakti en nous.
Vous ne pouvez pas l'effleurer superficiellement. Ceux qui sont superficiels ne l'obtiendront jamais.
La sagesse ne vient qu'en comprenant ce qu'est la sagesse.
Ainsi, le Sahaja Yogi est celui qui doit avoir cette sagesse : « Pourquoi est-ce que je fais cela ? Quel est le besoin de le faire ? »
Ils n'ont pas besoin de se poser de questions, ils ne font tout simplement pas de choses erronées. Ils ne font tout simplement pas de choses erronées.
Ils sont toujours sur le bon chemin. C'est là, je crois, le signe d'un Sahaja Yogi,
et c'est la bénédiction de la Déesse. Si le Pouvoir de la Déesse agit en vous,
vous aurez la sagesse pour le résoudre.
Pour une personne qui se tient dans sa sagesse, c'est le sage comme on l'appelle, c'est le saint comme on l'appelle.
Mais cela peut être : chaque Sahaja Yogi pourrait être un saint, pourrait être un sage, chaque Sahaja Yogi pourrait être cela.
Mais si vous perdez votre sagesse, alors vous ne valez plus rien.
Aussi, je dois vous dire une chose : c'est votre sagesse qui vous sauvera.
Votre sagesse vous aidera inconsciemment.
Il y a de nombreux incidents que des gens m'ont racontés : « Mère, comment nous avons été sauvés, comment nous
avons été amenés au bord de la mort, et comment nous sommes tout simplement en vie. »
C'est parce que le Divin a besoin de vous, le Divin ne veut pas que vous mouriez, ni que vous disparaissiez, il a grandement besoin de vous.
Il doit accomplir son œuvre et vous êtes l'instrument de ce Divin.
Si vous avez la sagesse, vous êtes le meilleur instrument pour que le Divin accomplisse son œuvre.
Vous devriez essayer de découvrir – êtes-vous assez sage ? Êtes-vous sage, ou ne l'êtes-vous pas ?
Il est très difficile pour tout être humain de découvrir s'il a raison ou tort,
parce que vous voyez les effets de cette sagesse tout autour de vous. Ainsi, la bhakti et la shraddha envers la Déesse vous donnent,
vous donnent assurément la sagesse. Nous avons eu en Inde des gens qui pratiquaient beaucoup de bhakti, soi-disant,
et qui manifestaient beaucoup de shraddha, mais ils ne l'étaient pas, ils ne l'étaient pas.
Ils en parlaient simplement, ou faisaient toutes sortes de choses à ce sujet, mais ils ne l'étaient pas.
Ainsi, la sagesse est une qualité très innée, très innée, elle n'est pas superficielle.
Vous ne pouvez pas simplement dire que telle personne est sage ou non.
Cela se manifeste, c'est comme un pouvoir, c'est un pouvoir de compréhension soutenu par le Pouvoir de la Déesse.
Ainsi, Elle est celle qui donne la sagesse. C'est la plus grande qualité de la Déesse,
qu'Elle soit celle qui donne la sagesse. Et la sagesse vient comme une partie du processus évolutif.
Or, Elle a accompli toute l'évolution jusqu'à présent,
et pour aller plus loin, Elle va faire de vous une personne très sage.
Tout d'abord, vous ne devez suivre que ce qui est réel, et non les choses irréelles. Pour cela aussi, là encore, vous avez besoin de sagesse.
Je pense que pour cela, vous avez besoin de beaucoup plus de sagesse. Et c'est quelque chose,
à savoir si vous avez d'abord la sagesse, ou si vous avez les bénédictions de la Mère, cela se situe entre les deux.
Aussi, je dois vous dire une chose :  avant que vous ne commenciez à répandre Sahaja Yoga
veuillez vous juger vous-même. Voyez simplement si vous êtes assez sage. Voyez aussi par vous-même si vous avez les bénédictions de la Mère.
Seuls les sages sont, dirais-je, les personnes qui savent si elles ont les bénédictions de la Mère ou non.
Pour cela, nous avons tant de façons de comprendre. La toute première chose est la méditation
et le fait de ressentir vos vibrations sur la photo et de vous regarder clairement en face.
Si vous êtes une âme réalisée, êtes-vous vraiment une bonne âme réalisée ou non ? Êtes-vous profond ou non ?
Vos vibrations fonctionnent-elles ou non ? Si vous pouvez voir cela, alors vous réaliserez que
plus grande que toutes les ambitions, la plus grande est de devenir une personnalité dévouée et sage.
Mais, dans l'ensemble, ce que je ressens, c'est que vous pouvez énormément me soutenir, vous pouvez énormément soutenir mon œuvre,
si vous avez cette sagesse. Et la sagesse consiste à vous juger vous-même :
combien de personnes aimez-vous ? Comment aimez-vous ? Comment leur parlez-vous ? Que voulez-vous obtenir d'elles ?
Tout cela devrait venir. Jugez-vous vous-même – l'introspection.
Par l'introspection, vous pouvez le voir. Ainsi, pour un Sahaja Yogi, ce qui est important, c'est l'introspection.
La deuxième est la méditation. Et la troisième est de prendre les vibrations. C'est très important.
La première chose est que si vous voulez votre Gurupad,
vous devez être innocent. « Innocent » est un terme très vague, très vague, et il est difficile de vraiment comprendre ce qu'est l'innocence.
Mais quelle est la nature de l'innocence ? Cela, nous pouvons le comprendre
à partir de l'innocence de Shri Ganesha. Tout d'abord, Il est doté de sagesse, et Il met la sagesse en nous.
C'est une bonne chose qu'à notre époque moderne, nous ayons découvert la génétique, et la génétique détermine notre comportement et nos races.
C'est Lui qui met la génétique en nous. Il sélectionne et met en nous notre génétique,
et quand Il met la sagesse en nous, alors nous sommes sages.
Il existe assurément un gène de la sagesse qui fait défaut, comme on peut le voir très clairement, chez de nombreuses races. Elles n'ont pas de sagesse.
Elles font des choses sans sagesse. Elles font des choses qui ne mènent qu'à leur destruction, détruisant leur société.
Elles peuvent se qualifier elles-mêmes de société la plus élevée, de races les plus élevées,s,
quoi que ce soit – vous pouvez vous affubler de n'importe quelle étiquette – mais vous pouvez voir, à travers leur comportement,
qu'elles n'ont absolument aucune sagesse.
C'est donc Lui qui met cette sagesse en nous.
Chez certaines personnes qui ne sont pas encore évoluées – certaines races ne sont pas encore évoluées à ce point – cette sagesse fait défaut.
En dehors de cela, cette sagesse nous donne le sens de la liberté.
Ainsi, nous nous tenons à l'écart de toutes sortes d'intoxicants, de toutes sortes de mauvaises habitudes. Nous n'aimons pas regarder la nudité.
Cela ne peut jamais devenir le mode de vie des personnes qui ont la sagesse. Jamais.
Nous ne nous adonnons pas à des bêtises extraconjugales. Tout ce qui est absolument au centre, qui est dharmique,
nous l'acceptons. Ainsi, nous pouvons voir que la graine de sagesse mise en nous fait de nous des gens dharmiques
à mesure que nous grandissons, automatiquement. Nous sommes automatiquement dharmiques.
Cette sagesse vous vient par Shri Ganesh. En bref, Il vous rend absolument prêt pour la Réalisation du Soi.
Ainsi, cette sagesse est innée. Il se trouve simplement
que lorsque la Kundalini s'élève, Il se manifeste en nous – je devrais dire qu'Il fait de nous comme un enfant.
Et c'est ce que le Christ a dit : que vous devez être comme des enfants pour entrer dans le Royaume de Dieu.
Vous devenez l'enfant, à ce moment-là vous devenez un enfant.
Et avec l'élévation de la Kundalini, cette sagesse vient alors dans votre cerveau, car Il siège sur la Kundalini elle-même.
Il est le pouvoir dans la Kundalini. Il donne la sagesse dans le cerveau.
Une fois que vous obtenez cette sagesse, vous abandonnez toutes les mauvaises habitudes. Tous vos attachements erronés,
toutes les choses adharmiques que vous faites, tout disparaît. Il change, votre génétique est changée.
La génétique des Sahaja Yogis est telle qu'ils seront tous les mêmes. À peu près les mêmes, dirais-je.
Et la génétique des autres personnes serait différente.
Un enfant qui a la sagesse est extrêmement prudent, il comprend l'importance de sa vie.
Il respecte ses parents, il respecte tout – automatiquement. Vous n'avez pas besoin de le leur dire.
Automatiquement, ils savent ce qu'est le dharma, vous n'avez pas besoin de le leur dire.
Cette sagesse, cette grande déité de Ganesha vous la donne. Il a pris Sa forme en tant que Jésus-Christ.
Et vous L'avez tous accepté comme le Seigneur, ce qui est vrai aussi. Mais parce que votre principe de Ganesh
n'était pas tellement développé dans ces pays occidentaux, les gens se sont tournés vers des choses stupides.
Dès que vous obtenez la sagesse, vous comprenez la sainteté et l’auspiciosité
Ainsi, cette part de sagesse est si importante, et c'est ce que nous devrions demander à Ganesha : qu'Il fasse de nous des enfants.
Les enfants ont fondamentalement la sagesse, mais pas tous les enfants. Voilà la chose,
chez les enfants en qui Shri Ganesha s'est activé, a mis ce gène de la sagesse, elle est là.
C'est l'une des plus grandes choses auxquelles nous devons réfléchir : est-ce sage, est-ce sain ? Ce n'est pas d'être logique ;
logiquement, si vous croyez en quelque chose, alors vous pouvez vous tromper parce qu'il n'y a pas de force venant de l'intérieur.
Mais si cela devient inné, vous ne le ferez à aucun prix.
Je veux dire, pour aujourd'hui, comme nous avons dû retarder, j'ai essayé de vous donner quelques points sur Shri Ganesh.
Je pense que même si vous Me donniez cent conférences, je ne pourrais pas en finir, tant c'est grand.
C'est comme un océan pour Moi. Alors j'espère que vous comprendrez l'essentiel,
les principes fondamentaux de Shri Ganesha, et ce qu'est l'innocence.
Le premier, c'est la sagesse.
Que Dieu vous bénisse tous.